Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003440_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)The clever kitty crossed the seas to study foreign novelties─he might know tricks we don't. Tricks we can use.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003440_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)外つ国の知識があるオスネコくんは、 オイラたちの知らない策を持ってる可能性がある。 泳がせれば利用できるかもね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003450_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)What of Little Miss Mittens?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003450_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)なら、メスネコちゃんの方はどうだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003460_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Hah, you know the answer to that! Compared to the First and Second Promise, she's a distant Third. Not even in the running!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003460_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)わかってるくせに！ あれはふたりの王子に比べたら、論外だってさァ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003470_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Then we see eye to eye on this, Brother. Being Bakool Ja Ja so long with me has rubbed off on you!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003470_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)見事な見解の一致だな、弟よ！ オレサマとバクージャジャをやってるだけあるぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003480_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)These allies of hers, though... They might be a problem.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003480_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)……ま、メスネコちゃんの保護者どもは、 ちっとはやるようだがなァ……？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003490_WUKLAMAT<tab>Dammit, I'm just as qualified to be here as they are. I'll show them!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003490_WUKLAMAT<tab>クソ、あいつら！ 見てろよ、アタシだって！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003500_KRILE<tab>Easy now. There's no time limit, remember? Let's keep calm and think things through.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003500_KRILE<tab>ザヌハリさんの話では、 この試練に時間制限はないそうよ。 焦らずにゆっくり考えましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003510_WUKLAMAT<tab>Right. You're right. I won't win against that lumbering vidraal by losing my head!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003510_WUKLAMAT<tab>ああ、そうだな…… あんな野郎に負けてたまるか！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003520_WUKEVU<tab>Hm? What do you want with me?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003520_WUKEVU<tab>ん……？ なんだ、お前たちは。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003530_WUKLAMAT<tab>Right, the greeting...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003530_WUKLAMAT<tab>挨拶、挨拶……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003540_WUKLAMAT<tab>Ohokaliy!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003540_WUKLAMAT<tab>オフォカリー！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003550_WUKEVU<tab>Ohokaliy!!!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003550_WUKEVU<tab>オフォカリー！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003560_WUKEVU<tab>Good, you've brought your manners with you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003560_WUKEVU<tab>……どうやら、礼儀はわきまえているようだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003570_WUKEVU<tab>When in Ok'hanu, do as the Hanu do. For a country as diverse as ours, the preservation of harmony demands that we respect the cultures of all peoples who call it home.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003570_WUKEVU<tab>郷に入っては郷に従え。 トライヨラが多部族国家であるからこそ、 それぞれの部族が大切にしてきた文化を尊重すべきなのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003580_WUKLAMAT<tab>Well...that explains your familiarity with Hanu customs.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003580_WUKLAMAT<tab>……そうか。 だからお前は、ハヌハヌ族の文化にも詳しいんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003590_WUKLAMAT<tab>And you speak truth, of course. To live together means to learn about each other.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003590_WUKLAMAT<tab>たしかに、お前の言うとおりだ。 ともに生きるってことは、 お互いのことを知るってことなのかもしれねぇ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003600_WUKEVU<tab>Ah, I appreciate an open mind.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003600_WUKEVU<tab>ほう、柔軟な考え方をする。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003610_WUKEVU<tab>In fact, I get the sense we've met before...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003610_WUKEVU<tab>そういえば、君の姿……見覚えがあるような。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003620_WUKEVU<tab>You─ You're Wuk Lamat!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003620_WUKEVU<tab>って、ウクラマト王女ぉぉぉ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003630_WUKEVU<tab>Oh, what an unexpected honor for old Wuk Evu! Here I am prattling on about manners, and I've gone and insulted the Third Promise herself! There is no excuse for this betrayal of etiquette.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003630_WUKEVU<tab>ま、まさか第一王女が、このようなところにおいでとは！ このウケブ、礼儀を語っておきながら、 王族の方に無礼を働くとは……弁解のしようもございません！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003640_WUKEVU<tab>Please, take up your axe and claim my impudent head...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003640_WUKEVU<tab>ど、どうかその斧で、ひと思いにこの首を……！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003650_WUKLAMAT<tab>I will not! Keep your head!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003650_WUKLAMAT<tab>怖ぇこと言うんじゃねぇよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003660_WUKLAMAT<tab>I hate formalities anyway, so forget about it, all right?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003660_WUKLAMAT<tab>ま、気にすんな！ アタシは堅苦しいことは嫌いなんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003670_WUKEVU<tab>All right, then. Consider it forgotten.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003670_WUKEVU<tab>そうですか、では気にしません。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003680_KRILE<tab>How...prompt.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003680_KRILE<tab>切り替えが早いわね……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003690_WUKLAMAT<tab>We're actually here about the Ihih'hana float. It's in bad shape, and we need you to craft new carrying poles and a new eye. I'm told you work with uyuipo wood and a certain kind of stone...er, abokixa?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003690_WUKLAMAT<tab>実は、イヒーハナ祭に使う神輿が壊れちまって。 新しい担ぎ棒と眼を作ってほしいんだよ。 ウユイポの木と、アボキシャって石を使うんだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003700_WUKEVU<tab>That I do. But while I would like nothing more than to offer my services, I just used the last I had of both those materials.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003700_WUKEVU<tab>ええ、そうです。 喜んで協力させていただきたいところですが…… その材料が底をついておりましてな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003710_WUKEVU<tab>My lumber in particular went to fixing homes damaged by the recent storm. I'll need ten days or so to restock.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003710_WUKEVU<tab>先の大嵐で被害を受けた家屋の修理に、 ウユイポ材を使い果たしてしまったのですよ。 アボキシャと合わせて、調達には10日ほど必要でしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003720_WUKLAMAT<tab>We can't wait that long. If you tell me where to go, I'll gather them myself.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003720_WUKLAMAT<tab>悪いが、それじゃ遅いんだ。 場所を教えてくれよ、アタシが採ってくるからさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003730_WUKEVU<tab>What? Send the Third Promise out on an errand like some common lackey? That's utterly unconscionable! A gross violation of social protocol!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003730_WUKEVU<tab>そ、そんな！ 王女を使いぱしりのように扱うなど……！！ 礼儀を重んじるこのウケブには、到底できぬ相談です！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003740_WUKLAMAT<tab>I told you not to worry about such things!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003740_WUKLAMAT<tab>だから、気にすんなって言っただろ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003750_WUKEVU<tab>All right, then. I shan't worry a whit.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003750_WUKEVU<tab>そうですか、では気にしません。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003760_WUKEVU<tab>What's with your Hanu friend there?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003760_WUKEVU<tab>ところで、そちらのハヌハヌ族は？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003770_LINUHANU<tab>I am festival leader this season, and have come along to oversee the float's repair.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003770_LINUHANU<tab>俺は次のイヒーハナ祭のまとめ役だ。 神輿を修理するために同行してる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003780_LINUHANU<tab>As strange as it may sound, Wuk Lamat and her friends believe the float is an arcane focus meant to encourage the growth of our struggling reeds.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003780_LINUHANU<tab>本当かどうか眉唾だが、ウクラマトたちの話では、 あれは葦の不作を解決するための魔具でもあるって話だしな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003790_WUKEVU<tab>Too many Hanu have forgotten, it seems, but that is indeed the true purpose of the Lifting of Wings. Your education is impressive, Third Promise.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003790_WUKEVU<tab>ほう、イヒーハナ祭の真の意味をご存じとは。 昨今では、ハヌハヌ族でも知らぬ者が多いというのに、 さすがは王女ですな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003800_WUKLAMAT<tab>Well...maybe a little!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003800_WUKLAMAT<tab>ま、まぁ……な！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003810_WUKEVU<tab>Allow me to show you where to procure uyuipo.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003810_WUKEVU<tab>ウユイポの木が伐採できる場所には、 私が案内しましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003820_WUKEVU<tab>We can leave the abokixa to your friends, I presume? Take yourself to Cave Kikitola or thereabouts, and you should find the stones you need.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003820_WUKEVU<tab>アボキシャの方は、お仲間に任せてもよろしいですかな？ キキトラ洞のあたりを探せば、必要なぶんは採れるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003830_LINUHANU<tab>I've been there once or twice. I can guide you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003830_LINUHANU<tab>あそこなら、何度か行ったことがある。 俺が案内するよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003840_KRILE<tab>That should save us some time.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003840_KRILE<tab>ええ、お願いね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003850_WUKLAMAT<tab>Alright, then! Let's get moving!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003850_WUKLAMAT<tab>よーし！ そうと決まれば、行動開始だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003860_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>Chosen one. One of your rivals is making progress...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003860_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>お頭。 面白い話が聞けましたぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003870_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Ihih'hana, you say...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003870_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ほう……イヒーハナ祭ねェ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003880_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Should our first choice fail to deliver, it might be wise to let this play out...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003880_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)本命がダメだったときの備えとして、 泳がせておくのも悪くないかもよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003890_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL ELDER LAUGHTER - “Gehehehe...”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003890_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ゲッグッグッグ……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003900_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)The Third-rate Promise is making herself useful after all.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003900_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)どうやら、メスネコちゃんにも使い道ができたみてェだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003910_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>Meanwhile, in Ok'hanu...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003910_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>一方 オック・ハヌ――

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003920_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Not sure we heard you right, old man. Why don't you say that again.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003920_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)よく聞こえなかったなァ。 もういっぺん言ってみろ、おっさん。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003930_WUKEVU<tab>As many times as you like. The Third Promise tasked me with repairing this float, and I'll not relinquish it to an uncultured brute like you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003930_WUKEVU<tab>何度でも言ってやるとも。 私はウクラマト王女から、この神輿の修理を頼まれたのだ。 お前に渡すわけにはいかぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003940_WUKEVU<tab>Much less one that can't even manage a simple greeting.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003940_WUKEVU<tab>ましてや、 相手が挨拶もできぬ無礼者なら、なおさらな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003950_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)We wanted to handle this in a civilized way, but we're more than willing to kill you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003950_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)できれば、穏便に解決したかったんだけどなァ。 仕方ない、コイツ殺っちゃおっか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003960_ERENVILLE<tab>We have a two-headed problem. Yes, please hurry.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003960_ERENVILLE<tab>面倒なことになった。 ああ、急いでくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003970_ERENVILLE<tab>...She's on her way back already?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003970_ERENVILLE<tab>なに、ウクラマトが？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003980_LINUHANU<tab>S-S-Stand back, Wuk Evu! I will protect the float!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003980_LINUHANU<tab>下がって、ウケブ！ 神輿は……お、俺が守る！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_003990_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL YOUNGER LAUGHTER - “Kyahahaha!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_003990_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)キャハハハハ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004000_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Are you trying to be brave, little bird?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004000_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)怖いなら、出しゃばらなければいいんだよォ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004010_LINUHANU<tab>I could never have repaired the float alone─not properly. But thanks to Wuk Lamat and her friends, we can hold Ihih'hana again!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004010_LINUHANU<tab>俺ひとりだけじゃ、神輿を直すのは無理だった。 ウクラマトたちが助けてくれたから、 もう一度、イヒーハナ祭を開くことができるんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004020_LINUHANU<tab>This is a priceless treasure...and as festival leader, I would die to protect it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004020_LINUHANU<tab>だ、だから俺は…… 祭りのまとめ役として、死んでもこいつを守る！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004030_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Very well, if that's what you want.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004030_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)なら、望みどおり死んじゃえ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004040_WUKLAMAT<tab>Bakool Ja Ja!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004040_WUKLAMAT<tab>待ちやがれ、バクージャジャ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004050_WUKLAMAT<tab>[SWINGING AXE EXERT - “Hyah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004050_WUKLAMAT<tab>オラァ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004060_WUKLAMAT<tab>Wha─!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004060_WUKLAMAT<tab>なにっ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004070_BAKOOLJAJA<tab>[DERISIVE PUSHING EXERT - “Hmph!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004070_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ふんっ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004080_WUKLAMAT<tab>I put everything into that blow...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004080_WUKLAMAT<tab>アタシの……全力の一撃を……！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004090_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Good. The better for you to understand the gulf between us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004090_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)これが、キミたち劣等種との「差」だよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004100_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)But you need more lessons! We'll carve them into your mangy hide until you cry and beg forgiveness!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004100_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)もっと、もっとだァ！ 泣いて許しを請うまで、その身に刻みこんでやるぜェ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004110_ALISAIE<tab>Your brilliant plan was to steal the float and take the credit? The so-called “blessed siblings” are nothing but cheats!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004110_ALISAIE<tab>神輿を奪って試練を超えようって魂胆？ 祝福の兄弟が聞いて呆れる卑怯ぶりね！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004120_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Your scorn is sweet music. Come, weaklings─we'll crush you each in turn...or all together, if you like!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004120_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)お褒めに預かり光栄ってもんよ。 何人来ようが、まとめてぶっ潰してやるぜェ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004130_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>Calm yourself, chosen one! If you fight in earnest, this will end in a massacre!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004130_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>待ってくれ、お頭！ あんたが本気で戦えば、死人が出ちまう！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004140_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>What's more, we have word that our “other” prospect is on the verge of success!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004140_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>「あっち」の方は上手くいったって、報告が届いた！ だからこの場は！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004150_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Then it would be foolish to expend effort swatting gnats.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004150_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)なら、ここで無駄な体力を使うこともないねェ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004160_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Lucky for you, eh?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004160_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ゲッグッグッグ、命拾いしたなァ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004170_WUKEVU<tab>Two-heads. I see Mamook still clings to that loathsome hope...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004170_WUKEVU<tab>「マムーク」は、まだ双頭を…… あの忌まわしき存在に縋っているのか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004180_LINUHANU<tab>Talk to us, Third Promise! You're not dying, are you!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004180_LINUHANU<tab>だ、大丈夫か！ 死んだりしないよな！？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004190_WUKLAMAT<tab>Hah! It'll take more than that to kill me!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004190_WUKLAMAT<tab>へっ、そう簡単に死ぬアタシじゃねぇよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004200_WUKLAMAT<tab>So...are we having this festival or not?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004200_WUKLAMAT<tab>それより……イヒーハナ祭、すんだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004210_LINUHANU<tab>...Yes! Yes, we are!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004210_LINUHANU<tab>……ああ、やろう！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004220_WUKLAMAT<tab>So few have come...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004220_WUKLAMAT<tab>集まったのはこれだけか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004230_WUKEVU<tab>Patience. Once Ihih'hana gets underway, no Hanu will be able to resist joining in.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004230_WUKEVU<tab>なに、イヒーハナ祭が始まれば、 ハヌハヌ族はじっとしていられまいよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004240_LINUHANU<tab>Just so! Wuk Evu knows well the heart of the Hanu!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004240_LINUHANU<tab>そうだ、そうだ！ ウケブの言うとおり！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004250_LINUHANU<tab>Have faith, Third Promise, and climb aboard the float! It is time for the Lifting of Wings!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004250_LINUHANU<tab>さあ、さあ、神輿に乗ってくれ、ウクラマト！ イヒーハナ祭を始めるぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004260_WUKLAMAT<tab>Right! Off we go!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004260_WUKLAMAT<tab>よっしゃ、わかった！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004270_WUKEVU<tab>Ihih'hana is a prayer for bountiful harvest, but this is not its only meaning.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004270_WUKEVU<tab>イヒーハナ祭は豊穣を願う祭りだが、 こめられた意味は、それだけではない。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004280_WUKEVU<tab>It is also an exchange of pledges between rider and bearers─a commitment to a long and fruitful friendship.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004280_WUKEVU<tab>担ぎ手と乗り手…… 両者の友情が、末永く続いていくことを願う、 <var 4A ((盃事)) ((さかずきごと)) /var>でもあるのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004290_LINUHANU<tab>Listen well, friends! The personage we bear today is Wuk Lamat, the savior of our beloved festival!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004290_LINUHANU<tab>いいか、いいか、みんな！ 俺たちが担ぎ上げるウクラマト王女は、 イヒーハナ祭を復活させてくれた恩人だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004300_LINUHANU<tab>Let your shoulders burn or your feathers fall out, but do not even think of dropping her!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004300_LINUHANU<tab>羽根が抜けようが、肩がいかれようが…… 絶対、絶対、落とすんじゃないぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004310_LINUHANU<tab>Ready and...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004310_LINUHANU<tab>せーの！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004320_HANUHANUBEARERA<tab>[LOUD LIFTING EXERT - “Hraaah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004320_HANUHANUBEARERA<tab>うおおおおお！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004330_HANUHANUBEARERB<tab>[LOUD LIFTING EXERT - “Hraaah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004330_HANUHANUBEARERB<tab>うおおおおお！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004340_HANUHANUBEARERC<tab>[LOUD LIFTING EXERT - “Hraaah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004340_HANUHANUBEARERC<tab>うおおおおお！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004350_HANUHANUBEARERD<tab>[LOUD LIFTING EXERT - “Hraaah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004350_HANUHANUBEARERD<tab>うおおおおお！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004360_WUKLAMAT<tab>I could get used to this.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004360_WUKLAMAT<tab>ははっ！ こりゃ気持ちいいぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004370_LINUHANU<tab>Will empty bellies stop you from joining in the fun? Come and help us carry the float!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004370_LINUHANU<tab>腹が減ってるからって、見てるだけでいいのか？ 担ぎたい奴はついてこい！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004380_ZANUHALI<tab>Well, well, well. To see the day the Dawn's Promise would ride our boat again.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004380_ZANUHALI<tab>おやおや、おやおや。 王族が神輿の乗り手を務めるとは。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004390_ZANUHALI<tab>We've not had the honor since you were here, Gulool Ja Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004390_ZANUHALI<tab>あなた以来じゃないですか。 ねえ、グルージャジャ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004400_LINUHANU<tab>Right, we've enough bearers now! Onwards to Kozanuakiy!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004400_LINUHANU<tab>よーし、担ぎ手は集まった！ 向かうはコザヌア・キーだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004410_WUKEVU<tab>Watch well, for you are about to bear witness to the true glory of Ihih'hana!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004410_WUKEVU<tab>さあ見るがよい。 ここからが、イヒーハナ祭の真骨頂だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004420_WUKEVU<tab>The float draws upon our life force, concentrating and amplifying the energy...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004420_WUKEVU<tab>神輿は、周囲に集う者たちの魔力を、集め、束ね、増幅し……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004430_WUKEVU<tab>Kixaihih then receives that energy and expels it in a great burst, where it showers down upon the land to replenish its vital currents!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004430_WUKEVU<tab>ケーツハリー像を通じて大地に注ぎ込み、 地脈を刺激して、流れを加速させる！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004440_ALPHINAUD<tab>It worked!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004440_ALPHINAUD<tab>おお、葦が！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004450_KRILE<tab>Like a literal charm!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004450_KRILE<tab>これが、イヒーハナ祭の豊穣魔法なのね……！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004460_LINUHANU<tab>The float really was helping the reeds...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004460_LINUHANU<tab>神輿が魔具だって話、本当だったのか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004470_WUKLAMAT<tab>That was...amazing. To think that such a thing was even possible!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004470_WUKLAMAT<tab>すげえ、すげえよ……。 こんなの、今まで知らなかったぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004480_WUKLAMAT<tab>Some of them still look a bit sickly...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004480_WUKLAMAT<tab>全部が元気になったわけじゃねぇのか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004490_ALPHINAUD<tab>I imagine even the harvest magic has its limits. If the Hanu continue their festival tradition year after year, though, the entire field should eventually recover.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004490_ALPHINAUD<tab>一度の豊穣魔法では、これが限界ということだろう。 これから何度もイヒーハナ祭を繰り返せば、 すべての葦が活気を取り戻すはずさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004500_KRILE<tab>Where does that leave us with the feat, then...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004500_KRILE<tab>この場合、試練はどうなるのかしら……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004510_ZANUHALI<tab>(-???-)You've got nothing to fear on that account.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004510_ZANUHALI<tab>(-？？？？-)うん、うん、心配は無用ですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004520_ZANUHALI<tab>Our situation could never have resolved itself. The revival of even a single reed would have served to demonstrate your commitment to the task.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004520_ZANUHALI<tab>葦の不作を解決することは、偶然ではできません。 たとえ1本でも元気にできたなら、 それは、試練に本気で向き合った証です。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004530_ZANUHALI<tab>That you recognized the nature of the float and found a near-perfect solution in Ihih'hana proves your dedication!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004530_ZANUHALI<tab>神輿が魔具であることを見抜き、 解決策をイヒーハナ祭に求めたのは、実にお見事！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004540_ZANUHALI<tab>What's more, I don't think I've seen the festival produce such impressive results since I was a mere chirper.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004540_ZANUHALI<tab>しかし、しかし、あれほどの効果を発揮したのは…… 私が小鳥だったころ以来でしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004550_ZANUHALI<tab>We have been lax in maintaining the float, diluting its magic and reducing Ihih'hana to hollow theater.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004550_ZANUHALI<tab>それはつまり、神輿の修繕を怠ったことで魔具の力が弱まり、 イヒーハナ祭が、形骸化していたということ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004551_ZANUHALI<tab>But today's events remind us of the power in tradition.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004551_ZANUHALI<tab>あなた方は、我らの文化を取り戻してもくれたのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004560_WUKLAMAT<tab>Koana!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004560_WUKLAMAT<tab>兄さん！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004570_KOANA<tab>I was delayed by an unpleasant encounter, but it seems I arrived at a good time.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004570_KOANA<tab>不届き者が出たもので、遅くなりましたが…… 選者の方がいらっしゃるなら、ちょうどいい。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004580_ZANUHALI<tab>Oh...isn't that wonderful.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004580_ZANUHALI<tab>ほう、ほう……これは素晴らしい。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004590_WUKLAMAT<tab>What!? You just pour in some mystery liquid, and problem solved!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004590_WUKLAMAT<tab>はあっ！？ 水を垂らしただけで、葦が元気になっちまった！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004600_ALPHINAUD<tab>Stagnant aether was to blame for the reeds' poor condition. I assume that was an alchemical concoction which enhances aetherial conductivity.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004600_ALPHINAUD<tab>葦の不調は、地脈の流れが滞っていることが原因だった。 あなたはそれを、水のエーテル伝導率を高める、 錬金薬を流すことで解消したのですね？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004610_ALPHINAUD<tab>It utilized the flowing water as an aetherial current, thereby promoting the transfer of life energies.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004610_ALPHINAUD<tab>水の流れにも簡易的な地脈としての役割を与えることで、 エーテルが効率的に流れるように。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004620_KOANA<tab>A method I could not have devised without the education I received at the Studium and the cooperation of my Archon allies.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004620_KOANA<tab>これもひとえに、シャーレアン魔法大学で培った知識と、 賢人たちの協力のおかげですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004630_ALPHINAUD<tab>Archon allies...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004630_ALPHINAUD<tab>賢人だって……？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004640_KOANA<tab>You see, Lamaty'i? This is why we need to embrace foreign knowledge and technology.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004640_KOANA<tab>いいかい、ラマチ。 これが外つ国の知識と技術だよ。
